10;0;AMIZADE;Truque de encantamento;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: S, M (uma pequena quantidade de maquiagem aplicada ao rosto durante a conjuração da magia);Duração: Concentração, até 1 minuto;Pela duração, você terá vantagem em todos os testes de Carisma direcionados a uma criatura, à sua escolha, que não seja hostil a você. Quando a magia acabar, a criatura perceberá que você usou maia para influenciar o humor dela, e ficará hostil a você. Uma criatura propensa a violência irá atacar você. Outra criatura pode buscar outras formas de retaliação (a critério do Mestre), dependendo da natureza da sua interação com ela.
20;0;ATAQUE CERTEIRO;Truque de adivinhação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: S;Duração: Concentração, até 1 rodada;Você estende sua mão e aponta o dedo para um alvo no alcance. Sua magia garante a você uma breve intuição sobre as defesas do alvo. No seu próximo turno, você terá vantagem na primeira jogada de ataque contra o alvo,considerando que essa magia não tenha acabado.
30;0;CONSERTAR;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 minuto;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (dois ímãs);Duração: Instantânea;Essa magia repara um única quebra ou fissura em um objeto que você tocar, como um elo quebrado de uma corrente, duas metades de uma chave partida, um manto rasgado ou o vazamento em um odre. Contanto que a quebra ou fissura não tenha mais de 30 centímetros em qualquer dimensão, você pode remenda-la, não deixando qualquer vestígio do dano anterior. Essa magia pode reparar fisicamente um item mágico ou constructo, mas a magia não irá restaurar a magia em tais objetos.
40;0;ESPIRRO ÁCIDO;Truque de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Você arremessa uma bolha de ácido. Escolha uma criatura dentro do alcance, ou escolha duas criaturas dentro do alcance que estejam a 1,5 metro uma da outra. Um alvo deve ser bem sucedido num teste de resistência de Destreza ou sofrerá 1d6 de dano ácido. O dano dessa magia aumenta em 1d6 quando você alcança o 5° nível (2d6), 11° nível (3d6) e 17° nível (4d6).
50;0;GLOBOS DE LUZ;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de fósforo ou wychwood ou um inseto luminoso);Duração: Concentração, até 1 minuto;Você cria até quatro luzes do tamanho de tochas dentro do alcance, fazendo-as parecerem tochas, lanternas ou esferas luminosas que flutuam no ar pela duração. Você também pode combinar as quatro luzes em uma forma luminosa, vagamente humanoide, de tamanho Médio. Qualquer que seja a forma que você escolher, cada luz produz penumbra num raio de 3 metros. Com uma ação bônus, no seu turno, você pode mover as luzes, até 18 metros, para um novo local dentro do alcance. Uma luz deve estar a, pelo menos, 6 metros de outra luz criada por essa magia e uma luz some se exceder o alcance da magia.
60;0;ILUSÃO MENOR;Truque de ilusão;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, M (um pouco de lã);Duração: 1 minuto;Você cria um som ou uma imagem de um objeto, dentro do alcance, que permanece pela duração. A ilusão também termina se você dissipa-la usando uma ação ou conjurar essa magia novamente. Se você criar um som, seu volume pode variar entre um sussurro até um grito. Pode ser a sua voz, a voz de outrem, o rugido de um leão, batidas de tambor ou qualquer outro som que você quiser. O som permanece no mesmo volume durante toda duração ou você pode fazer sons distintos em momentos diferentes, antes da magia acabar. Se você criar uma imagem de um objeto como uma cadeira, pegadas de lama ou um pequeno baú ela não pode ter mais de 1,5 metro cúbico. A imagem não pode produzir som, luz, cheiro ou qualquer outro efeito sensorial. Interação física com a imagem revelará que ela é uma ilusão, já que as coisas podem atravessa-la. Se uma criatura usar sua ação para examinar a imagem, ela pode determinar que ela é uma ilusão se obtiver sucesso num teste de Inteligência (Investigação) contra a CD da magia. Se uma criatura discernir a ilusão como sendo isso, a ilusão se tornará suave para a criatura.
70;0;LUZ;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Toque;Componentes: V, M (um vaga-lume ou musgo fosforescente);Duração: Concentração, até 1;Você toca um objeto que não tenha mais 3 metros em qualquer dimensão. Até a magia acabar, o objeto emite luz plena num raio de 6 metros e penumbra por 6 metros adicionais. Cobrir o objeto completamente com alguma coisa opaca bloqueará a luz. A magia termina se você conjura-la novamente ou dissipa-la com uma ação. Se você tentar afetar um objeto segurado ou vestido por uma criatura hostil, a criatura deve ser bem sucedida num teste de Destreza para evitar a magia.
80;0;MÃOS MÁGICAS;Truque de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S;Duração: 1 minuto;Uma mão espectral flutuante aparece num ponto, à sua escolha, dentro do alcance. A mão permanece pela duração ou até você dissipa-la com uma ação. A mão some se estiver a mais de 9 metros de você ou se você conjurar essa magia novamente. Você pode usar sua ação para controlar a mão. Você pode usar a mão para manipular um objeto, abrir uma porta ou recipiente destrancado, guardar ou pegar um item de um recipiente aberto ou derramar o conteúdo de um frasco. Você pode mover a mão até 9 metros a cada vez que a usa. A mão não pode atacar, ativar itens mágicos ou carregar mais de 5 quilos.
90;0;MENSAGEM;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S, M (um pedaço curto de fio de cobre);Duração: 1 rodada;Você aponta seu dedo para uma criatura dentro do alcance e sussurra uma mensagem. O alvo (e apenas ele) ouvi a mensagem e pode responder com um sussurro que apenas você pode ouvir. Você pode conjurar essa magia através de objetos sólidos se você tiver familiaridade com o alvo. Silêncio mágico, 30 centímetros de rocha, 2,5 centímetros de metal comum, uma fina camada de chumbo, ou 90 centímetros de madeira ou terra bloqueiam a magia. A magia não precisa seguir uma linha reta e pode viajar livremente, dobrando esquinas ou através de aberturas.
100;0;PRESTIDIGITAÇÃO;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 3 metros;Componentes: V, S;Duração: Até 1 hora;Essa magia é um truque mágico simples que conjuradores iniciantes usam para praticar. Você cria um dos seguintes;efeitos mágicos dentro do alcance: Você cria, instantaneamente, um efeito sensorial inofensivo, como uma chuva de faíscas, um sopro de vento, notas musicais suaves ou um odor estranho. Você, instantaneamente, acende ou apaga uma vela, uma tocha ou uma pequena fogueira. Você, instantaneamente, limpa ou suja um objeto de até 1 metro cúbico. Você esfria, esquenta ou melhora o sabor de até 1 metro cubico de matéria inorgânica por 1 hora. Você faz uma cor, uma pequena marca ou um símbolo aparecer em um objeto ou superfície por 1 hora. Você cria uma bugiganga não-mágica ou uma imagem ilusória que caiba na sua mão e que dura até o final do seu próximo turno. Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode ter até três dos seus efeitos não-instantâneos ativos, ao mesmo tempo, e você pode dissipar um desses efeitos com uma ação.
110;0;PROTEÇÃO CONTRA LÂMINAS;Truque de abjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S;Duração: 1 rodada;Você estende suas mãos e desenha um símbolo de proteção no ar. Até o final do seu próximo turno, você terá resistência contra dano de concussão, cortante e perfurante causado por ataques com armas.
120;0;RAIO DE FOGO;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Você arremessa um cisco de fogo em uma criatura ou objeto dentro do alcance. Faça um ataque à distância com magia contra o alvo. Se atingir, o alvo sofre 1d10 de dano de fogo. Um objeto inflamável atingido por essa magia, incendeia se não estiver sendo vestido ou carregado. O dano dessa magia aumenta em 1d10 quando você alcança o 5° nível (2d10), 11° nível (3d10) e 17° nível (4d10).
130;0;RAIO DE GELO;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Um raio frigido de luz azul clara parte em direção de uma criatura, dentro do alcance. Realize um ataque à distância com magia contra o alvo. Se atingir, ele sofre 1d8 de dano de frio e seu deslocamento é reduzido em 3 metros até o começo do seu próximo turno. O dano da magia aumenta em 1d8 quando você alcança o 5° nível (2d8), 11° nível (3d8) e 17° nível (4d8).
140;0;RAJADA DE VENENO;Truque de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 3 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Você ergue sua mão em direção de uma criatura que você possa ver, dentro do alcance e projeta um sopro de gás tóxico da sua palma. A criatura deve ser bem sucedida num teste de resistência de Constituição ou sofrerá 1d12 de dano de veneno. O dano dessa magia aumenta em 1d12 quando você alcança o 5° nível (2d12), 11° nível (3d12) e 17° nível (4d12).
150;0;TOQUE ARREPIANTE;Truque de necromancia;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S;Duração: 1 rodada;Você cria uma mão esquelética fantasmagórica no espaço de uma criatura, dentro do alcance. Realize um ataque à distância com magia contra a criatura para afeta-la com o frio sepulcral. Se atingir, a criatura sofre 1d8 de dano necrótico e não poderá recuperar pontos de vida até o início do seu próximo turno. Até lá, a mão ficará presa ao alvo. Se você atingir um alvo morto-vivo, ele terá desvantagem nas jogadas de ataque contra você até o final do seu próximo turno. O dano dessa magia aumenta em 1d8 quando você alcança o 5° nível (2d8), 11° nível (3d8) e 17° nível (4d8).
160;0;TOQUE CHOCANTE;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Toque;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Eletricidade surge da sua mão para transmitir um choque em uma criatura que você tentar tocar. Faça um ataque corpo-a-corpo com magia contra o alvo. Você tem vantagem na jogada de ataque se o alvo estiver vestindo qualquer armadura de metal. Se atingir, o alvo sofre 1d8 de dano elétrico e não pode usar reações até o início do próximo turno dele. O dano da magia aumenta em 1d8 quando você alcança o 5° nível (2d8), 11° nível (3d8) e 17° nível (4d8).
11;0;ALARME;1° nível de abjuração (ritual);Tempo de Conjuração: 1 minuto;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (um pequeno sino e um pequeno fio de prata);Duração: 8 horas;Você coloca um alarme para intrusos desavisados.Escolha uma porta, uma janela ou uma área dentro do alcance que não seja maior que 6 metros cúbicos. Até a magia acabar, um alarme alerta você sempre que uma criatura Miúda ou maior tocarem ou entrarem na área protegida. Quando você conjura a magia, você pode designar as criaturas que não ativarão o alarme. Você também escolhe se o alarme será mental ou audível. Um alarme mental alerta você com um silvo na sua mente, se você estiver a até de 1,5 quilômetro da área protegida. Esse silvo acordará você se você estiver dormindo. Um alarme audível produz o som de um sino de mão por 10 minutos num raio de 18 metros.
21;0;ÁREA ESCORREGADIA;1° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de pele de porco ou manteiga);Duração: 1 minuto;Graxa escorregadia cobre o solo em um quadrado de 3 metros centrado em um ponto, dentro do alcance, tornando essa área em terreno difícil pela duração. Quando a graxa aparece, cada criatura de pé na área deve ser bem sucedida num teste de resistência de Destreza ou cairá no chão. Uma criatura que entre na área ou termine seu turno nela, deve ser bem sucedido num teste de resistência de Destreza ou cairá no chão.
31;0;ARMADURA ARCANA;1° nível de abjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (um pedaço de couro curado);Duração: 8 horas;Você toca uma criatura voluntária que não esteja vestindo armadura e uma energia mágica protetora a envolve até a magia acabar. A CA base do alvo se torna 13 + o modificador de Destreza dele. A magia acaba se o alvo colocar uma armadura ou se você dissipa-la usando uma ação.
41;0;COMPREENDER IDIOMAS;1° nível de adivinhação (ritual);Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S, M (um pitada de fuligem e sal);Duração: 1 hora;Pela duração, você compreende o significado literal de qualquer idioma falado que você ouvir. Você também compreende qualquer idioma escrito que vir, mas você deve tocar a superfície onde as palavras estão escritas. Leva, aproximadamente, 1 minuto para ler uma página de texto. Essa magia não decifra mensagens secretas em textos ou glifos, como um selo arcano, que não seja parte de um idioma escrito.
51;0;CONVOCAR FAMILIAR;1° nível de conjuração (ritual);Tempo de Conjuração: 1 hora;Alcance: 3 metros;Componentes: V, S, M (carvão, incenso e ervas no valor de 10 po, que devem ser consumidos pelo fogo em um braseiro de bronze);Duração: Instantânea;Você adquire os serviços de uma familiar, um espírito que toma a forma de um animal, à sua escolha: aranha, caranguejo, cavalo marinho, coruja, corvo, doninha, gato, falcão, lagarto, morcego, peixe (arenque), polvo, rato, rã (sapo) ou serpente venenosa. Aparecendo em um espaço desocupado dentro do alcance, o familiar tem as mesmas estatísticas da forma escolhida, no entanto, ele é um celestial, corruptor ou fada (à sua escolha) ao invés de uma besta. Seu familiar até independentemente de você, mas ele sempre obedece aos seus comandos. Em combate, ele rola sua a própria iniciativa e age no seu próprio turno. Um familiar não pode atacar, mas ele pode realizar outras ações, como de costume. Quando um familiar cai a 0 pontos de vida, ele desaparece, não deixando qualquer corpo físico para trás. Ele reaparece depois de você conjurar essa magia novamente. Enquanto seu familiar estiver a até 30 metros de você, você pode se comunicar telepaticamente com ele. Além disso, com uma ação, você pode ver através dos olhos do familiar e ouvir através dos ouvidos dele, até o início do seu próximo turno, adquirindo os benefícios de qualquer sentido especial que o familiar possua. Durante esse período, você estará cego e surdo em relação aos seus próprios sentidos. Com uma ação, você pode, temporariamente, dispensar seu familiar. Ele desaparece dentro de uma bolsa dimensional onde ele aguarda sua convocação. Alternativamente, você pode dispensa-lo para sempre. Com uma ação, enquanto ele estiver temporariamente dispensado, você pode fazê-lo reaparecer em qualquer espaço desocupado a até 9 metros de você. Você não pode ter mais de um familiar por vez. Se você conjurar essa magia enquanto já tiver um familiar, ao invés disso, você faz seu familiar existente adotar uma nova forma. Escolha uma das formas da lista acima. Seu familiar se transforma na criatura escolhida. Finalmente, quando você conjura uma magia com alcance de toque, seu familiar pode transmitir a magia, como se ele tivesse conjurado ela. Seu familiar precisa estar a até 30 metros de você e deve usar a reação dele para transmitir a magia quando você a conjurar. Se a magia necessitar de uma jogada de ataque, você usa seu modificador de ataque para essa jogada.
61;0;DETECTAR MAGIA;1° nível de adivinhação (ritual);Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 10 minutos;Pela duração, você sente a presença de magia a até 9 metros de você. Se você sentir magia dessa forma, você pode usar sua ação para ver uma aura suave em volta de qualquer criatura ou objeto visível, na área que carrega magia, e você descobre a escolha de magia, se houver uma. A magia pode penetrar a maioria das barreiras, mas é bloqueada por 30 centímetros de rocha, 2,5 centímetros de metal comum, uma fina camada de chumbo, ou 90 centímetros de madeira ou terra.
71;0;DISCO FLUTUANTE DE TENSER;1° nível de conjuração (ritual);Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (uma gota de mercúrio);Duração: 1 hora;Essa magia cria um plano horizontal, circular de energia de 90 cm de diâmetro por 2,5 cm de espessura, que flutua 90 centímetros acima do chão em um espaço desocupado, à sua escolha, que você possa ver dentro do alcance. O disco permanece pela duração e pode suportar até 250 quilos. Se mais peso for colocado nele, a magia termina, e tudo em cima do disco cai no chão. O disco é imóvel enquanto você estiver a até 6 metros dele. Se você se afastar a mais de 6 metros dele, o disco seguirá você, mantendo-se a 6 metros de você. Ele pode atravessar terreno irregular, subir ou descer escadas, encostas e similares, mas ele não pode atravessar mudanças de elevação de 3 metros ou mais. Por exemplo, o disco não pode atravessar um fosso de 3 metros de profundidade nem poderia sair de tal fosso se tivesse sido criado no fundo dele. Se você se afastar mais de 30 metros do disco (tipicamente por ele não poder rodear um obstáculo para seguir você), a magia acaba.
81;0;DISFARÇAR-SE;1° nível de ilusão;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S;Duração: 1 hora;Você faz com que você mesmo – incluindo suas roupas, armadura, armas e outros pertences no seu personagem – pareça diferente até a magia acabar ou até você usar sua ação para dispensa-la. Você pode se parecer 30 centímetros mais baixo ou mais alto, e pode parecer magro, gordo ou entre ambos. Você não pode mudar o tipo do seu corpo, portanto, você deve adotar uma forma que tenha a mesma disposição básica de membros. No mais, a extensão da sua ilusão cabe a você. As mudanças criadas por essa magia não conseguem se sustentar perante uma inspeção física. Por exemplo, se você usar essa magia para adicionar um chapéu ao seu visual, objetos que passarem pelo chapéu e qualquer um que tocá-lo não sentirá nada ou sentirá sua cabeça e cabelo. Se você usar essa magia para aparentar ser mais magro do que é, a mão de alguém que a erguer para tocar em você, irá esbarrar em você enquanto ainda está, aparentemente, está no ar. Para perceber que você está disfarçado, uma criatura pode usar a ação dela para inspecionar sua aparência e deve ser bem sucedida em um teste de Inteligência (Investigação) contra a CD da sua magia.
91;0;ENFEITIÇAR PESSOA;1° nível de encantamento;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S;Duração: 1 hora;Você tenta enfeitiçar um humanoide que você possa ver dentro do alcance. Ele deve realizar um teste de resistência de Sabedoria, e recebe vantagem nesse teste se você ou seus companheiros estiverem lutando com ele. Se ele falhar, ficará enfeitiçado por você até a magia acabar ou até você ou seus companheiros fizerem qualquer coisa nociva contra ele. A criatura enfeitiçada reconhece você como um conhecido amigável. Quando a magia acabar, a criatura saberá que foi enfeitiçada por você. Em Níveis Superiores. Se você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, você pode afetar uma criatura adicional para cada nível do espaço acima do 1°. As criaturas devem estar a até 9 metros umas das outras quando você for afeta-las.
101;0;ESCRITA ILUSÓRIA;1° nível de ilusão (ritual);Tempo de Conjuração: 1 minuto;Alcance: Toque;Componentes: S, M (uma tinta à base de chumbo valendo, no mínimo, 10 po, que é consumida pela magia);Duração: 10 dias;Você escreve em um pergaminho, papel ou qualquer outro material adequado e tinge ele com uma poderosa ilusão que permanece pela duração. Para você e para qualquer criatura que você designar quando você conjura essa magia, a escrita parece normal, escrita com a sua caligrafia e transmite qualquer que seja a mensagem que você desejava quando escreveu o texto. Para todos os outros, a escrita aparece como se tivesse sido escrita com uma caligrafia desconhecida ou mágica que é inteligível. Alternativamente, você pode fazer a escrita parecer uma mensagem totalmente diferente, escrita com uma caligrafia e idioma diferentes, apesar de o idioma precisar ser um que você conheça. No caso da magia ser dissipada, tanto a escrita original quanto a ilusória desaparecem. Uma criatura com visão verdadeira pode ler a mensagem escondida.
111;0;ESCUDO ARCANO;1° nível de abjuração;Tempo de Conjuração: 1 reação, que você faz quando é atingido por um ataque ou alvo da magia mísseis mágicos;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S;Duração: 1 rodada;Uma barreira de energia invisível aparece e protege você. Até o início do seu próximo turno, você recebe +5 de bônus na CA, incluindo contra o ataque que desencadeou a magia, e você não sofre dado de mísseis mágicos.
121;0;IDENTIFICAÇÃO;1° nível de adivinhação (ritual);Tempo de Conjuração: 1 minuto;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (uma perola valendo, no mínimo, 100 po e uma pena de coruja);Duração: Instantânea;Você escolhe um objeto que você deve tocar durante toda a conjuração da magia. Se ele for um item mágico ou algum outro objeto imbuído por magia, você descobre suas propriedades e como usá-lo, se exige sintonia para ser usado e quantas cargas ele tem, se aplicável. Você descobre se quaisquer magias estão afetando o item e quais eles são. Se o item foi criado por magia, você descobre que magia o criou. Se você, ao invés, tocar uma criatura durante toda a conjuração, você descobre quais magias, se houver alguma, estão afetando-a atualmente.
131;0;IMAGEM SILENCIOSA;1° nível de ilusão;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de lã);Duração: Concentração, até 10 minutos;Você cria a imagem de um objeto, criatura ou outro fenômeno visual que não tenha mais de 4,5 metros cúbicos. A imagem aparece num ponto, dentro do alcança, e permanece pela duração. A imagem é puramente visual não é acompanhada por som, cheiro ou outros efeitos sensoriais. Você pode usar sua ação para fazer a imagem se mover para qualquer ponto, dentro do alcance. À medida que a imagem muda de lugar, você pode alterar a aparência dela para que seu movimento pareça ser o natural para a imagem. Por exemplo, se você criar uma imagem de uma criatura e move-la, você pode alterar a imagem para que ela pareça estar andando. Interação física com a imagem, revelará que ela é uma ilusão, já que as coisas podem passar através dela. Uma criatura que usar sua ação para examinar a imagem, pode determinar que ela é uma ilusão com um teste de Inteligência (Investigação) bem sucedido contra a CD da magia. Se uma criatura discernir a ilusão como sendo isso, a criatura poderá ver através da imagem.
141;0;LEQUE CROMÁTICO;1° nível de ilusão;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (cone de 4,5 metros);Componentes: V, S, M (um punhado de pó ou areia nas cores vermelha, amarela e azul);Duração: 1 rodada;Um feixe ofuscante de luzes coloridas ordenadas, surge da sua mão. Role 6d10 o total é a quantidade de pontos de vida de criaturas que essa magia pode afetar. As criaturas num cone de 4,5 metros, originado de você, são afetadas em ordem ascendente dos seus pontos de vida (ignorando criaturas inconsciente e que não podem ver). Começando com as criaturas que tiverem menos pontos de vida, cada criatura afetada por essa magia ficará cega até o fim da magia. Subtraia os pontos de vida de cada criatura do total antes de considerar os pontos de vida da próxima criatura. Os pontos de vida de uma criatura devem ser iguais ou menores que o total restante para que essa criatura seja afetada Em Níveis Superiores. Se você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, jogue 2d10 adicionais para cada nível do espaço acima do 1°.
151;0;MÃOS FLAMEJANTES;1° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (cone de 4,5 metros);Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Enquanto você mantiver suas mãos com os polegares juntos e os dedos abertos, uma fino leque de chamas emerge das pontas dos seus dedos erguidos. Cada criatura num cone de 4,5 metros deve realizar um teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 3d6 de dano de fogo se falhar no teste, ou metade desse dano se obtiver sucesso. O fogo incendeia qualquer objeto inflamável na área que não esteja sendo vestido ou carregado. Em Níveis Superiores. Se você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do espaço acima do 1°.
161;0;MÍSSEIS MÁGICOS;1° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Você cria três dardos brilhantes de energia mística. Cada dardo atinge uma criatura, à sua escolha, que você possa ver, dentro do alcance. Um dardo causa 1d4 + 1 de dano de energia ao alvo. Todos os dardos atingem simultaneamente e você pode direciona-los para atingir uma criatura ou várias. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, a magia cria um dardo adicional para cada nível do espaço acima do 1°.
171;0;NÉVOA OBSCURECENTE;1° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 1 hora;Você cria uma esfera de 6 metros de raio de névoa, centrada num ponto, dentro do alcance. A esfera se espalha, dobrando esquinas, e a área dela é de escuridão densa. Ela permanece pela duração ou até um vento moderado ou mais rápido (pelo menos 15 quilômetros por hora) dispersa-la. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, o raio da névoa aumenta em 6 metros para cada nível do espaço acima do 1°.
181;0;ONDA TROVEJANTE;1° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (cubo de 4,5 metros);Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Uma onda de força trovejante varre tudo a partir de você. Cada criatura num cubo de 4,5 metros originado em você, deve realizar um teste de resistência de Constituição. Se falhar na resistência, uma criatura sofrerá 2d8 de dano trovejante e será empurrada 3 metros para longe de você. Se obtive sucesso na resistência, a criatura sofrerá metade desse dano e não será empurrada. Além disso, objetos soltos que estiverem completamente dentro da área de efeito serão automaticamente empurrados 3 metros para longe de você pelo efeito da magia e a magia emitirá um ressonante barulho de trovão audível a até 90 metros. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível acima do 1°.
191;0;ORBE CROMÁTICA;1° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 27 metros;Componentes: V, S, M (um diamante valendo, no mínimo, 50 po);Duração: Instantânea;Você arremessa uma esfera de energia de 12 centímetros de diâmetro numa criatura que você possa ver dentro do alcance. Você escolhe ácido, frio, fogo, elétrico, veneno ou trovejante para o tipo de orbe que você cria e, então, realiza um ataque à distância com magia. Se o ataque atingir, a criatura sofre 3d8 de dano do tipo escolhido. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do espaço acima do 1°.
201;0;PASSOS LONGOS;1° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (um pouco de barro);Duração: 1 hora;Você toca uma criatura. O deslocamento do alvo aumenta em 3 metros, até a magia acabar. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, você pode afetar uma criatura adicional para cada nível do espaço acima do 1°.
211;0;PROTEÇÃO CONTRA O BEM E MAL;1° nível de abjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (água benta ou pó de prata e ferro, consumidos pela magia);Duração: Concentração, até 10 minutos;Até a magia acabar, uma criatura voluntária que você tocar estará protegida contra certos tipos de criaturas: aberrações, celestiais, corruptores, elementais, fadas e mortos-vivos. A proteção garante diversos benefícios. As criaturas desse tipo tem desvantagem nas jogadas de ataque contra o alvo. O alvo não pode ser enfeitiçado, amedrontado ou possuído por elas. Se o alvo já estiver enfeitiçado, amedrontado ou possuído por uma dessas criaturas, o alvo terá vantagem em qualquer novo teste de resistência contra o efeito relevante.
221;0;QUEDA SUAVE;1° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 reação, que você realiza quando você ou uma criatura a até 18 metros cair;Alcance: 18 metros;Componentes: V, M (uma pequena pena ou penugem similar);Duração: 1 minuto;Escolha até cinco criaturas caindo, dentro do alcance. A taxa de descendência de uma criatura caindo é reduzida para 18 metros por rodada, até o fim da magia. Se a criatura aterrissar antes da magia acabar, ela não sofre nenhum dano de queda, pode aterrissar em pé e a magia termina para essa criatura.
231;0;RAIO ADOECENTE;1° nível de necromancia;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Um raio adoecente de energia esverdeada chicoteia na direção de uma criatura dentro do alcance. Faça um ataque à distância com magia contra o alvo. Se atingir, o alvo sofrerá 2d8 de dano de veneno e deve realizar um teste de resistência de Constituição. Se falhar na resistência, ele também ficará envenenado até o final do seu próximo turno. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, o dano da magia aumenta em 1d8 para cada nível do espaço acima do 1°.
241;0;RAIO DE BRUXA;1° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (um galho de uma árvore que tenha sido atingida por um relâmpago);Duração: Concentração, até 1 minuto;Um raio crepitante de energia azul é arremessado em uma criatura dentro do alcance, formando um arco elétrico contínuo entre você e o alvo. Faça um ataque à distância com magia contra a criatura. Se atingir, o alvo sofrerá 1d12 de dano elétrico e, em cada um dos seus turnos, pela duração, você pode usar sua ação para causar 1d12 de dano elétrico ao alvo, automaticamente. A magia acaba se você usar sua ação para fazer qualquer outra coisa. A magia também acaba se o alvo estiver fora do alcance da magia ou se você tiver cobertura total para ele. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, o dano inicial aumenta em 1d12 para cada nível do espaço acima do 1°.
251;0;RECUO ACELERADO;1° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação bônus;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 10 minutos;Essa magia permite que você se mova a um ritmo incrível. Quando você conjura essa magia e, a partir de então, com uma ação bônus em cada um dos seus turnos, até a magia acabar, você pode realizar a ação de Disparada.
261;0;RISO HISTÉRICO DE TASHA;1° nível de encantamento;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (pequenas tortas e uma pena que é balançada no ar);Duração: Concentração, até 1 minuto;Uma criatura, à sua escolha, que você possa ver, dentro do alcance, acha tudo hilariantemente engraçado e cai na gargalhada, se essa magia afeta-la. O alvo deve ser bem sucedido em um teste de resistência de Sabedoria ou cairá no chão, ficando incapacitado e incapaz de se levantar pela duração. Uma criatura com valor de Inteligência 4 ou inferior não é afetada. Ao final de cada um dos turnos dela e, toda vez que sofrer dano, o alvo pode realizar outro teste de resistência de Sabedoria. O alvo terá vantagem no teste de resistência se ele for garantido por ele ter sofrido dano. Se obtiver sucesso, a magia acaba.
271;0;SALTO;1° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (uma perna de gafanhoto);Duração: 1 minuto;Você toca uma criatura. A distância de salto da criatura é triplicada até a magia acabar.
281;0;SERVO INVISÍVEL;1° nível de conjuração (ritual);Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S, M (um pedaço de barbante e um pouco de madeira);Duração: 1 hora;Essa magia cria uma força invisível, sem mente e sem forma que realiza tarefas simples, ao seu comando, até a magia acabar. O servo aparece do nada em um espaço desocupado no chão, dentro do alcance. Ele tem CA 10, 1 ponto de vida, Força 2 e não pode atacar. Se ele cair a 0 pontos de vida, a magia acaba. Uma vez em cada um dos seus turnos, com uma ação bônus, você pode comandar, mentalmente, o servo para se mover até 4,5 metros e interagir com um objeto. O servo pode realizar tarefas simples que um serviçal humano faria, como buscar coisas, limpar, consertar, dobrar roupas, acender chamas, servir comida ou derramar vinho. Uma vez que um comando seja dado, o servo realiza a tarefa da melhor forma possível, até completar a tarefa, então esperará o seu próximo comando. Se você comandar o servo a realizar uma tarefa que poderia afasta-lo a mais de 18 metros de você, a magia termina.
291;0;SONO;1° nível de encantamento;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S, M (um punhado de areia fina, pétalas de rosas ou um grilo);Duração: 1 minuto;Essa magia põem as criaturas num entorpecimento mágico. Jogue 5d8 o total é a quantidade de pontos de vida de criaturas afetados pela magia. As criaturas numa área de 6 metros de raio, centrada no ponto escolhido, dentro do alcance, são afetadas em ordem ascendente dos pontos de vida atuais delas (ignorando criaturas inconscientes). Começando com as criaturas com menos pontos de vida atuais, cada criatura afetada por essa magia cai inconsciente até a magia acabar, sofrer dano ou alguém usar sua ação para sacudi-la ou esbofeteá-la até acordar. Subtraia os pontos de vida de cada criatura do total antes de seguir para a próxima criatura com menos pontos de vida atuais. Os pontos de vida atuais da criatura devem ser iguais ou menores que o valor restante para que a criatura possa ser afetada. Mortos-vivos e criaturas imunes a serem enfeitiçadas não são afetadas por essa magia. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2º nível ou superior, jogue 2d8 adicionais para cada nível do espaço acima do 1°.
301;0;VITALIDADE FALSA;1° nível de necromancia;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S, M (uma pequena quantidade de álcool ou bebidas destiladas);Duração: 1 hora;Reforçando-se com uma vitalidade necromântica ilusória, você ganha 1d4 + 4 pontos de vida temporários pela duração. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, você ganha 5 pontos de vida temporários adicionais para cada nível do espaço de magia acima do 1°.
12;0;ALTERAR-SE;2° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 1 hora;Você assume uma forma diferente. Quando conjurar essa magia, escolha uma das seguintes opções, o efeito durará pela duração da magia. Enquanto a magia durar, você pode terminar uma opção com uma ação para ganhar os benefícios de uma diferente.<br>Adaptação Aquática. Você adapta seu corpo para um ambiente aquático, brotando guelras e crescendo membranas entre seus dedos. Você pode respirar embaixo d’água e ganha deslocamento de natação igual a seu deslocamento terrestre.<br>Mudar Aparência. Você transforam sua aparência. Você decide com o que você parece, incluindo altura, peso, traços faciais, timbre da sua voz, comprimento do cabelo, coloração e características distintas, se tiverem. Você pode ficar parecido com um membro de outra raça, apesar de nenhuma de suas estatísticas mudar. Você também não pode parecer com uma criatura de um tamanho diferente do seu, e seu formado básico permanece o mesmo; se você for bípede, você não pode usar essa magia para se tornar quadrupede, por exemplo. A qualquer momento, pela duração da magia, você pode usar sua ação para mudar sua aparência dessa forma, novamente.<br>Armas Naturais. Você faz crescerem garras, presas, espinhos, chifres ou armas naturais diferentes, à sua escolha. Seus ataques desarmados causam 1d6 de dano de concussão, perfurante ou cortante, como apropriado para a arma natural que você escolheu, e você é proficiente com seus ataques desarmados. Finalmente, a arma natural é mágica e você tem +1 de bônus nas jogadas de ataque e dano que você fizer com ela.
42;0;AUMENTAR/REDUZIR;2° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de pó de ferro);Duração: Concentração, até 1 minuto;Você faz com que uma criatura ou um objeto que você possa ver dentro do alcance, fique maior ou menor, pela duração. Escolha entre uma criatura ou um objeto que não esteja sendo carregado nem vestido. Se o alvo for involuntário, ele deve realizar um teste de resistência de Constituição. Se for bem sucedido, a magia não surte efeito. Se o alvo for uma criatura, tudo que ele esteja vestindo ou carregando muda e tamanho com ela. Qualquer item largado por uma criatura afetada, retorna ao seu tamanho natural.<br>Aumentar. O tamanho do alvo dobra em todas as dimensões e seu peso é multiplicado por oito. Esse aumento eleva seu tamanho em uma categoria – de Médio para Grande, por exemplo. Se não houver espaço suficiente para que o alvo dobre de tamanho, a criatura ou objeto alcança o tamanho máximo possível no espaço disponível. Até o fim da magia, o alvo também tem vantagem em testes de Força e testes de resistência de Força. O tamanho das armas do alvo crescem para se adequar ao seu novo tamanho. Quando essas armas são ampliadas, os ataques do alvo com elas causam 1d4 de dano extra.<br>Reduzir. O tamanho do alvo é reduzido à metade em todas as dimensões e seu peso é reduzido a um oitavo do normal. Essa redução diminui o tamanho do alvo em uma categoria – de Médio para Pequeno, por exemplo. Até o fim da magia, o alvo tem desvantagem em testes de Força e testes de resistência de Força. O tamanho das armas do alvo diminuem para se adequar ao seu novo tamanho. Quando essas armas são reduzidas, os ataques do alvo com elas causam 1d4 de dano a menos (isso não pode reduzir o dano a menos de 1).
102;0;DESPEDAÇAR;2° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S, M (uma lasca de mica);Duração: Instantânea;Um alto som estridente, dolorosamente intenso, emerge de um ponto, à sua escolha, dentro do alcance. Cada criatura, numa esfera de 3 metros de raio, centrada no ponto deve fazer um teste de resistência de Constituição. Uma criatura sofre 3d8 de dano trovejante se falhar na resistência ou metade desse dano se obtiver sucesso. Uma criatura feita de material inorgânico como pedra, cristal ou metal, tem desvantagem nesse teste de resistência. Um objeto não-mágico que não esteja sendo vestido ou carregado, também sofre o dano, se estiver na área da magia.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 3° nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do espaço acima do 2°.
132;0;ESFERA FLAMEJANTE;2° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de seco, uma pitada de enxofre e uma camada de pó de ferro);Duração: Concentração, até 1 minuto;Uma esfera de fogo, com 1,5 metro de diâmetro, aparece em um espaço desocupado, à sua escolha, dentro do alcance e permanece pela duração. Qualquer criatura que terminar seu turno a até 1,5 metro da esfera, deve realizar um teste de resistência de Destreza. A criatura sofre 2d6 de dano de fogo se falhar na resistência, ou metade desse dano se obtiver sucesso.<br>Com uma ação bônus, você pode mover a esfera até 9 metros. Se você arremessar a esfera contra uma criatura, essa criatura deve realizar o teste de resistência contra o dano da esfera e a esfera para de se mover esse turno.<br>Quando você move a esfera, você pode direciona-la para barreira de até 1,5 metro de altura e ela salta sobre fossos de até 3 metros de distância. A esfera incendeia objetos inflamáveis que não estejam sendo vestidos ou carregados e emite luz plena a 6 metros de raio e penumbra por mais 6 metros adicionais.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 3° nível ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do espaço acima do 2°.
232;0;PASSO NEBULOSO;2° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação bônus;Alcance: Pessoal;Componentes: V Duração: Instantânea;Brevemente envolto por uma neblina prateada, você se teletransporta a até 9 metros para um espaço desocupado que você possa ver.
252;0;RAIO ARDENTE;2° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S ;Duração: Instantânea;Você cria três raios de fogo e os arremessa em alvos dentro do alcance. Você pode arremessa-los em um alvo ou em vários. Realize um ataque à distância com magia para cada raio. Se atingir, o alvo sofrerá 2d6 de dano de fogo. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 3° nível ou superior, você cria um raio adicional para cada nível do espaço acima do 2°.
292;0;SUGESTÃO;2° nível de encantamento;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, M (uma língua de cobra e, ou um pedaço de favo de mel ou uma gota de azeite doce);Duração: Concentração, até 8 horas;Você sugere um curso de atividade (limitado a uma ou duas sentenças) e, magicamente, influencia um criatura que você possa ver, dentro do alcance, e que possa ouvir e compreender você. Criaturas que não podem ser enfeitiçadas são imunes a esse efeito. A sugestão deve ser formulada de modo que o curso de ação soe razoável. Dizer para a criatura se esfaquear, se arremessar em uma lança, tocar fogo em si mesma ou fazer algum outro ato obviamente nocivo anulará o efeito da magia.<br>O alvo deve realizar um teste de resistência de Sabedoria. Se falhar na resistência, ele seguirá o curso de ação que você descreveu, da melhor forma possível. O curso de ação sugerido pode continuar por toda a duração. Se a atividade sugerida puder ser completada em um tempo menor, a magia termina quando o alvo completar o que lhe foi dito para que fizesse.<br>Você pode, também, especificar condições que irão ativar uma atividade especial pela duração. Por exemplo, você poderia sugerir a um cavaleiro que entregasse seu cavalo de guerra ao primeiro mendigo que ele encontrar.<br>Se a condição não for satisfeita antes da magia expirar, a atividade não será concluída. Se você ou um dos seus companheiros causar dano a uma criatura afetada por essa magia, a magia termina.
23;0;BOLA DE FOGO;3° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 45 metros;Componentes: V, S, M (uma minúscula bola de guano de morcego e enxofre);Duração: Instantânea;Um veio brilhante lampeja na ponta do seu dedo em direção a um ponto que você escolher, dentro do alcance, e então eclode com um estampido baixo, explodindo em chamas. Cada criatura em uma esfera de 6 metros de raio, centrada no ponto, deve realizar um teste de resistência de Destreza. Um alvo sofre 8d6 de dano de fogo se falhar na resistência, ou metade desse dano se obtiver sucesso. O fogo se espalha, dobrando esquinas. Ele incendeia objetos inflamáveis na área que não estejam sendo vestidos ou carregados. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 4° nível ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do espaço acima do 3°.
53;0;CONTRAMÁGICA;3° nível de abjuração;Tempo de Conjuração: 1 reação, que você realiza quando vê uma criatura a até 18 metros conjurando uma magia;Alcance: 18 metros;Componentes: S;Duração: Instantânea;Você tenta interromper uma criatura no processo de conjuração de uma magia. Se a criatura estiver conjurando uma magia de 3° nível ou inferior, a magia falha e não gera nenhum efeito. Se ela estiver conjurando uma magia de 4° nível ou superior, faça um teste de habilidade usando sua habilidade de conjuração. A CD é igual a 10 + o nível da magia. Caso seja bem sucedido, a magia da criatura falha e não gera nenhum efeito. Em Níveis Superiores. Se você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 4° nível ou superior, a magia interrompida não vai gerar efeito se o nível dela for menor ou igual ao nível do espaço de magia que você usar.
203;0;PEQUENA CABANA DE LEOMUND;3° nível de evocação (ritual);Tempo de Conjuração: 1 minuto;Alcance: Pessoal (hemisfério de 3 metros de raio);Componentes: V, S, M (uma pequena conta de cristal);Duração: 8 horas;Um domo de energia imóvel, de 3 metros de raio, aparece do nada, ao seu redor e acima de você e permanece parado pela duração. A magia termina se você deixar a área. Nove criaturas de tamanho Médio ou menor podem caber dentro do domo com você. A magia falha se a área incluir criaturas maiores ou mais de nove criaturas. Criaturas e objetos dentro do domo quando você conjurou essa magia, podem se mover através dele livremente. Todas as outras criaturas e objetos são bloqueados ao tentarem atravessa-lo. Magias e outros efeitos mágicos não podem se estender através do domo ou serem conjurados através dele. A atmosfera dentro do espaço é confortável e seca, independente do clima do lado de fora. Até a magia acabar, você pode comandar o interior para que fique mal iluminado ou escuro. O domo é opaco do lado de fora, de qualquer cor que você desejar, mas é transparente do lado de dentro.
233;0;RELÂMPAGO;3° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (linha de 30 metros);Componentes: V, S, M (um pouco de pelo e uma haste de âmbar, cristal ou vidro);Duração: Instantânea;Um relâmpago forma uma linha de 30 metros de comprimento e 1,5 metro de largura que é disparado por você em uma direção, à sua escolha. Cada criatura na linha deve realizar um teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 8d6 de dano elétrico se falhar na resistência ou metade desse dano se obtiver sucesso. O relâmpago incendeia objetos inflamáveis na área que não estejam sendo vestidos ou carregados. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 4° nível ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do espaço acima do 3°.
64;0;CONJURAR ELEMENTAIS MENORES;4° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 minuto;Alcance: 27 metros;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 1 hora;Você invoca elementais que aparecem em espaços desocupados, que você possa ver dentro do alcance. Você escolhe uma das opções a seguir para aparecer:<br>• Um elemental de nível de desafio 2 ou inferior<br>• Dois elementais de nível de desafio 1 ou inferior<br>• Quatro elementais de nível de desafio 1/2 ou inferior<br>• Oito elementais de nível de desafio 1/4 ou inferior<br>Um elemental invocado através dessa magia desaparece quando cair a 0 pontos de vida ou quando a magia acabar. As criaturas invocadas são amigáveis a você e a seus companheiros. Role a iniciativa para as criaturas invocadas como um grupo, que age no seu próprio turno. Eles obedecem a quaisquer comandos verbais que você emitir (não requer uma ação sua). Se você não emitir nenhum comando a elas, elas se defenderão de criaturas hostis, mas no mais, não realizarão nenhuma ação. O Mestre possui as estatísticas das criaturas.<br>Em Níveis Superiores. Se você conjurar essa magia usando certos espaços de magia superiores, você escolhe uma das opções de invocação acima e mais criaturas aparecem: o dobro delas com um espaço de 6° nível e o triplo delas com um espaço de 8° nível.
74;0;FABRICAR;4° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: Instantânea;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S;Duração: 10 minutos;Você converte matéria-prima em produtos do mesmo material. Por exemplo, você pode construir uma ponte de madeira usando um amontoado de árvores, uma corda de um pedaço de cânhamo e roupas usando linho ou lã. Escolha matérias-primas que você possa ver, dentro do alcance. Você pode fabricar um objeto Grande ou menor (contido em 3 metros cúbicos ou em oito cubos de 1,5 metro conectados), tendo uma quantidade suficiente de matéria-prima. Se você estiver trabalhando com metal, pedra ou outra substância mineral, no entanto, o objeto fabricado não pode ser maior que Médio (contido em apenas 1,5 metro cúbico). A quantidade de objetos feitos por essa magia é proporcional com a quantidade de matéria-prima.<br>Criaturas ou itens mágicos não podem ser criados ou transmutados por essa magia. Você também não pode usá-la para criar itens que, geralmente, requerem um alto grau de perícia, como joalheria, armas, vidros ou armaduras, a não ser que você tenha proficiência com o tipo de ferramenta de artesanato usada para construir tais objetos.
94;0;ESCUDO DE FOGO;4° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S, M (um pouco de fósforo ou um vaga-lume);Duração: 10 minutos;Finas e discretas chamas rodeiam seu corpo pela duração, emitindo luz plena em 3 metros de raio e penumbra por mais 3 metros adicionais. Você pode terminar a magia prematuramente usando sua ação para dissipa-la. As chamas lhe conferem um escudo quente ou um escudo frio, à sua escolha. O escudo quente lhe garante resistência a dano de frio e o escudo frio lhe concede resistência a dano de fogo. Além disso, sempre que uma criatura a 1,5 metro de você atingir você com um ataque corpo-a-corpo, o escudo expele chamas. O atacante sofre 2d8 de dano de fogo do escudo quente ou 2d8 de dano de frio do escudo frio.
134;0;MALOGRO;4° nível de necromancia;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Energia necromântica inunda uma criatura, à sua escolha, que você possa ver dentro do alcance, drenando sua umidade e vitalidade. O alvo deve realizar um teste de resistência de Concentração. O alvo sofre 8d8 de dano necrótico se falhar no teste, ou metade desse dano se obtiver sucesso. Essa magia não surte efeito em mortosvivos ou constructos. Se você afetar uma criatura planta ou planta mágica, ela faz seu teste de resistência com desvantagem e a magia causa o máximo de dano a ela. Se você afetar uma planta não-mágica que não seja uma criatura, como uma árvore ou arbusto, ele não faz um teste de resistência; ela simplesmente seca e morre. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 5° nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do espaço acima do 4°.
174;0;OLHO ARCANO;4° nível de adivinhação;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (um punhado de pelo de morcego);Duração: Concentração, até 1 hora;Você cria um olho mágico invisível, dentro do alcance, que flutua no ar pela duração. Você mentalmente recebe informações visuais do olho, que possui visão normal e visão no escuro com alcance de 9 metros. O olho pode ver em todas as direções. Com uma ação, você pode mover o olho até 9 metros em qualquer direção. Não existe limite de quão longe de você o olho pode se mover, mas ele não pode entrar em outro plano de existência. Uma barreira solida bloqueia o movimento do olho, mas o olho pode passar através de aberturas de até 3 centímetros de diâmetro.
194;0;PORTA DIMENSIONAL;4° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 150 metros;Componentes: V;Duração: Instantânea;Você se teletransporte da sua posição atual para qualquer local dentro do alcance. Você aparece exatamente no local desejado. Pode ser um lugar que você possa ver, um que você possa visualizar ou um que você possa descrever indicando a distância e direção, como “60 metros diretamente pra baixo” ou “90 metros, subindo para noroeste num ângulo de 45 graus”.<br>Você pode levar objetos com você, contanto que o peso deles não exceda o que você pode carregar. Você também pode levar uma criatura voluntária do seu tamanho ou menor, que esteja carregando equipamento até o limite da capacidade de carga dela. A criatura deve estar a 1,5 metro de você quando você conjurar a magia.<br>Se você aparecer em um lugar que já esteja ocupado por um objeto ou uma criatura, você e qualquer criatura viajando com você, sofrem 4d6 de dano de energia cada um e a magia falha em teletransportar vocês.
214;0;TEMPESTADE DE GELO;4° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 90 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de poeira e algumas gotas de água);Duração: Instantânea;Uma rajada de pedras de gelo batem no chão em um cilindro de 6 metros de raio por 12 metros de altura, centrado num ponto dentro do alcance. Cada criatura no cilindro deve realizar um teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 2d8 de dano de concussão e 4d6 de dano de frio se falhar na resistência ou metade desse dano se obtiver sucesso. O granizo torna a área da tempestade em terreno difícil até o final do seu próximo turno. Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 5° nível ou superior, o dano de concussão aumenta em 1d8 para cada nível do espaço acima do 4°.
224;0;TENTÁCULOS NEGROS DE EVARD;4° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 27 metros;Componentes: V, S, M (um pedaço de tentáculo de um polvo gigante ou lula gigante);Duração: Concentração, até 1 minuto;Tentáculos negros retorcidos preenchem um quadrado de 6 metros no chão, que você possa ver dentro do alcance. Pela duração, esses tentáculos transformam o solo na área em terreno difícil.<br>Quando uma criatura adentrar a área afetada pela primeira vez em um turno ou começar o turno dela lá, a criatura deve ser bem sucedida num teste de resistência de Destreza ou sofrerá 3d6 de dano de concussão e estará impedida pelos tentáculos até o fim da magia.<br>Uma criatura que começar seu turno na área e já estiver impedida pelos tentáculos sofre 3d6 de dano de concussão. Uma criatura impedida pelos tentáculos pode usar sua ação para realizar um teste de Força ou Destreza (à escolha dela) contra a CD da sua magia. Se ela obtiver sucesso, ela se libertará.
45;0;CONE DE FRIO;5° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (cone de 18 metros);Componentes: V, S, M (um pequeno cristal ou cone de vidro);Duração: Instantânea;Uma explosão de ar gelado irrompe das suas mãos. Cada criatura dentro do cone de 18 metros, deve realizar um teste de resistência de Constituição. Uma criatura sofre 8d8 de dano de frio se falhar na resistência, ou metade desse dano se passar. Uma criatura morta por essa magia se torna uma estátua congelada até derreter. Em Níveis Superiores. Se você conjurar essa magia usando um espaço de magia de 6° nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do espaço acima do 5°.
65;0;CONJURAR ELEMENTAL;5° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 27 metros;Componentes: V, S, M (incenso aceso para ar, argila mole para terra, enxofre e fósforo para fogo ou água e areia para água);Duração: Concentração, até 1 hora;Você invoca um servo elemental. Escolha uma área de ar, água, fogo ou terra que preencha 3 metros cúbicos, dentro do alcance. Um elemental de nível de desafio 5 ou inferior, adequado a área que você escolheu, aparece em um espaço desocupado a até 3 metros dela. Por exemplo, um elemental do fogo emergiria de uma fogueira e um elemental da terra erguer-se-ia do solo. O elemental desaparece quando cair a 0 pontos de vida ou quando a magia acabar.<br>O elemental é amigável a você e a seus companheiros pela duração. Role a iniciativa para o elemental, que age no seu próprio turno. Ele obedece a quaisquer comandos verbais que você emitir (não requer uma ação sua). Se você não emitir nenhum comando a ele, ele se defenderá de criaturas hostis, mas no mais, não realizará nenhuma ação.<br>Se sua concentração for interrompida, o elemental não desaparece. Ao invés disso, você perde o controle sobre o elemental e ele se torna hostil a você e aos seus companheiros, e irá atacar. Um elemental fora de controle não pode ser dispensado e desaparece 1 hora depois de você ter o invocado.
175;0;MURALHA DE ENERGIA;5° nível de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S, M (um pouco de pó feito de uma gema transparente esmagada);Duração: Concentração, até 10 minutos;Uma muralha invisível de energia aparece do nada num ponto, à sua escolha, dentro do alcance. A muralha aparece em qualquer orientação que você escolher, como uma barreira horizontal ou vertical ou em uma angulação. Ela pode estar flutuando no ar ou apoiada em uma superfície sólida. Você pode molda-la em uma cúpula hemisférica ou uma esfera com um raio de até dez painéis de 3 metros por 3 metros. Cada painel deve ser contíguo com outro painel. Em qualquer formato, a muralha terá 0,6 centímetros de espessura. Ela permanece pela duração. Se a muralha passar pelo espaço ocupado por uma criatura quando ela surgir, a criatura será empurrada para um dos lados da muralha (você escolhe qual lado).<br>Nada pode passar fisicamente através da muralha. Ela é imune a todos os danos e não pode ser dissipada por dissipar magia. A magia desintegrar destrói a muralha instantaneamente, no entanto. A muralha também se estende ao Plano Etéreo, bloqueando a viagem etérea através dela.