10;0;CHICOTE ELÉTRICO;Truque, Evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (raio de 4,5m);Componentes: V;Duração: Instantânea;Você cria um chicote de energia elétrica que golpeia uma criatura a sua escolha a sua vista a até 4,5m de você. O alvo deve ser bem-sucedido em uma salvaguarda de Força ou é puxado por até 3m em linha reta na sua direção, e então recebe 1d8 de dano elétrico se estiver a até 1,5m de você. O dano dessa magia aumenta em 1d8 quando você alcança o 5º nível (2d8), 11º nível (3d8), e 17º nível (4d8).
30;0;LÂMINA DA CHAMA ESVERDEADA;Truque, Evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal (raio de 1,5m);Componentes: S, M (uma arma corpo a corpo com valor mínimo de 1 pp);Duração: Instantânea;Você brande a arma utilizada na conjuração dessa magia e faz um ataque corpo a corpo contra uma criatura a té 1,5m de você. Em um acerto, o alvo sofre os efeitos normais do ataque da arma e você faz com que uma chama verde salte do alvo para uma criatura diferente a sua escolha que você possa ver a até 1,5m do primeiro alvo. A segunda criatura sofre dano ígneo igual ao seu modificador de atributo de conjuração.<br>O dano dessa magia aumenta quando você alcança certos níveis. No 5º nível, o ataque corpo a corpo provoca 1d8 de dano ígneo adicional se acertar, e o dano de fogo que a segunda criatura recebe aumenta para 1d8 + o modificador de seu atributo de conjuração. Ambos os danos aumentam em 1d8 no 11º nível (2d8 e 2d8) e novamente no 17º nível (3d8 e 3d8).
32;0;CHICOTE MENTAL DE TASHA;2º círculo, Encantamento;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 27m;Componentes: V;Duração: 1 rodada;Você enlaça psiquicamente uma criatura a sua vista dentro do alcance. O alvo deve ser bem-sucedido em uma salvaguarda de Inteligência. Em caso de falha, O alvo sofre 3d6 de dano psíquico, e não pode realizar reações até o final do próximo turno dele. Além disso, no próximo turno dele, ele deve escolher entre se mover, realizar uma ação, ou realizar uma ação bônus; ele pode fazer apenas uma das três coisas. Caso passe na salvaguarda, o alvo recebe metade do dano e não sofre os outros efeitos da magia.<br>Em círculos superiores: Quando você conjura essa magia usando um espaço de magia de 3º círculo ou superior, você pode ter um alvo adicional para cada espaço de magia acima do 2º círculo. As criaturas devem estar a até 9m de distância umas das outras quando você as marcar como alvo.