10;0;CONTROLAR CHAMAS;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: S;Duração: Especial;Você escolhe uma chama não mágica que você possa ver, dentro do alcance, e que ocupe até um cubo de 1,5 metros. Você afeta ela de uma das seguintes formas: • Você instantaneamente expande a chama em 1,5 metro em uma direçào, considerando que exista madeira ou outro combustível no local novo. • Você instantaneamente extingue as chamas dentro do cubo. • Você dobra ou reduz à metade a área de luz plena e de penumbra emitida pela chama, muda a cor dela, ou ambos. As mudanças duram por 1 hora. • Você faz com que formas simples - como um forma imprecisa de uma criatu:ra, objeto inanimado ou local - apareçam dentro das chamas e se animem como você quiser. As fonnas duram por 1 hora. Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode ter até três dos seus efeitos não instantâneos ativos ao mesmo tempo, e você pode dissipar um efeito desses com uma ação.
20;0;CRIAR FOGUEIRA;Truque de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 1 minuto;Você cria uma fogueira no solo em um ponto que você  fogueira preenche um cubo de 1,5 metros. Qualquer criatura no espaço da fogueira quando você a conjura deve ser bem sucedida num teste de resistência de Destreza ou sofrerá 1d8 de dano de fogo. Uma criatura também deve realizar o teste de resistência quando entrar no espaço da fogueira pela primeira vez em um turno, ou terminar seu turno nela. O dano da magia aumenta em 1d8 quando você alcança o 5° nível (2d8) , 11° nível (3d8) e 17° nível (4d8).
30;0;GOLPE TROVEJANTE;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: Pessoal;Componentes: S;Duração: Instantânea;Você cria uma violenta explosão sonora, que pode ser ouvida a até 30 metros de distância. Cada criatura diferente de você a até 1,5 metros de você deve realizar um teste de resistência de Constituição. Se falhar na resistência, o alvo sofre 1d6 de dano trovejante. O dano da magia aumenta em 1d6 quando você alcança o 5° nível (2d6) , 11° nível (3d6) e 17° nível (4d6).
40;0;INFESTAÇÃO;Truque de conjuração;Alcance: 9 metros;Componentes: V, S, M (uma pulga viva);Duração: Instantânea;Você provoca uma nuvem de ácaros, pulgas e outros parasitas a aparecer momentaneamente sobre uma criatura que você pode ver dentro alcance. O alvo deve ser bem-sucedido em teste de resistência de Constituição, ou sofre 1d6 de dano de veneno e se move 1,5 metros em uma direção aleatória, se ele pode se mover e sua velocidade é de pelo menos 1,5 metros. Role um d4 pela direção: 1, norte; 2, sul; 3 , leste; ou 4 , oeste. Este movimento não provoca ataques de oportunidade, e se a direção rolada estiver bloqueada, o alvo não se move. O dano da magia aumenta em 1d6 quando você alcança 5° nível (2d6), ll° nível (3016) e 17° nível (4d6).
50;0;LUFADA;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 90 metros;Componentes: V S;Duração: Instantânea;Uma criatura Média ou menor que você escolher  deve ser bem sucedido num teste de resistência de  Força ou será afastada 1,5 metros de você. Você cria uma pequena rajada de ar capaz de  mover um objeto que não esteja sendo segurado  empurrado com força suficiente para causar dano. Você cria um efeito sensorial inofensivo usando o ar, como fazer folhas farfalharem, ventos fecharem persianas ou suas roupas balançarem com uma brisa.
60;0;MOLDAR ÁGUA;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: S;Duração: Especial;Você escolhe uma área de água que você possa ver, dentro do alcance, e que caiba num cubo de 1,5 metros. Você manipula-a de uma das seguintes maneiras:<br>• Você move instantaneamente ou, de alguma outra forma, muda o curso da água como você ordenar, até 1,5 metros em qualquer direção. Esse movimento não tem força suficiente para causar dano.<br>• Você faz com que a água forme formas simples e se anime como você ordenar. Essa mudança dura por 1 hora.<br>• Você muda a cor ou opacidade da água. A água deve ser modificada da mesma forma por inteiro. Essa mudança dura por 1 hora.<br>• Você congela a água, considerando que não haja criaturas nela. A água descongela em 1 hora. Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode ter até dois dos seus efeitos não instantâneos ativos ao mesmo tempo, e você pode dissipar um efeito desses com uma ação.
70;0;MOLDAR TERRA;Truque de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 9 metros;Componentes: S;Duração: Especial;Você escolhe uma porção de detritos ou pedra que  você possa ver, dentro do alcance, e que caiba num  cubo de 1,5 metros. Você manipula-a de uma das  seguintes maneiras:<br>• Se você afetar uma área de terra solta, você pode  escava-la instantaneamente movendo-a pelo solo e depositando-a a 1,5 metros de distância. Esse movimento não tem força sufieciente para causar dano.<br>• Você faz com que formas , cores ou ambos apareçam na terra ou pedra, escrevendo palavras, criando imagens ou moldando padrões. As mudanças duram por 1 hora.<br>• Se a terra ou pedra que você afetou estiver no solo, você faz com que ele se tome terreno dificil. Altemativamente, você pode fazer com que solo se tome terreno normal, caso ele já seja terreno dificil. Essa mudança dura por 1 hora.
80;0;PICADA CONGELANTE;Truque de evocação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantãnea;Você faz com que um frio entorpecente se forme em uma criatura que você possa ve:r, dentro do alcance. O alvo deve realizar um teste de resistência de Constituição. Se falhar na resistência, o alvo sofre 1d6 de dano de frio, e terá desvantagem na próxima jogada de ataque com arma que fizer antes do final do seu próximo tumo. O dano da magia aumenta em 1d6 quando você alcança o 5° nível (2d6) , 11° nível (3d6) e 17° nível (4d6).
90;0;SOAR OS MORTOS;Truque de necromancia;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 18 metros;Componentes: V, S;Duração: Instantânea;Você aponta para uma criatura que você pode ver dentro do alcance, e o som de um sino doloroso preenche o ar á volta dela por um momento. O alvo deve ter sucesso em um teste de resistência de Sabedoria ou sofrerá 1d8 de dano necrótico. Se o alvo tiver perdido qualquer de seus pontos de vida, ele sofre um dano necrótico de 1d12. O dano da magia aumenta em um dado quando atinge o 5° nível (2d8 ou 2d12), 11° nível (3d8 ou 2d12) e 17° nível (4d8 ou 4d12).
32;0;BAFO DE DRAGÃO;2° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação bônus;Alcance: Toque;Componentes: V, S, M (uma pimenta ardida);Duração: Concentração, até 1 minutoVocê toca uma criatura disposta e a imbui com o poder de cuspir energia mágica de sua boca, desde que tenha uma. Escolha entre ácido, frio, fogo, elétrico ou veneno. Até a magia terminar, a criatura pode usar uma ação para exalar energia do tipo escolhido em um cone de 4 ,5 metros. Cada criatura nessa área deve fazer um teste de resistência de Destreza, tomando um dano de 3d6 do tipo escolhido em uma falha, ou metade de dano em um bem sucedido.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa magia usando um espaço de magia de 3° nível ou superior, o dano aumenta em ld6 para cada nível do espaço de magia acima do 2°.
13;0;ERUPÇÃO DE TERRA;3° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S, M (um pedaço de obsidiana);Duração: Instantânea;Escolha um ponto que você possa ver no solo, dentro do alcance. Uma fonte de terra e pedras se agita e emerge num cubo de 6 metros centrado no ponto. Cada criatura na área deve realizar um teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 3d12 de dano de concussão se falhar na resistência, ou metade desse dano se obtiver sucesso. Adicionalmente o solo na área se toma terreno dificil até ser limpo. Cada porção de 1,5 metros quadrados da área requer pelo menos 1 minuto para ~ er limpa manualmente.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa magia usando um espaço de magia de 4° o nível ou superior, o dano aumenta em 1d12 para cada nível do espaço acima do 3°.
53;0;MAREMOTO;3° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 36 metros;Componentes: V, S, M (uma gota de água);Duração: Instantânea;Você conjura uma onda de água que se choca contra uma área dentro do alcance. A área pode ter até 9 metros de comprimento, 3 metros de largura e 3 metros de altura. Cada criatura na área deve realizar um teste de resistência de Destreza. Se fracassar, uma criatura sofre 4d8 de dano de concussão e estará caída no chão. Se obtiver sucesso, uma criatura sofre metade desse dano e não será derrubada. A água então se espalha pelo solo em todas as direções. Extinguindo chamas desprotegidas em sua área e a até 9 metros dela.
63;0;METEOROS MOMENTÂNEOS DE MELF;3° nível de evocação;Alcance: Pessoal;Componentes: V, S, M (salitre, enxofre e alcatrão de pinheiro formando um cordão);Duração: concentração, até 10 minutos;Você cria seis pequenos meteoros no seu espaço. Eles voam no ar e orbitam você pela duração da magia. Quando você conjura essa magia - e com uma ação bônus em cada um dos turnos subsequentes - você pode gastar um ou dois meteoros, enviandoos diretamente para um ponto ou pontos que você escolher, a até 36 metros de você. Quando um meteoro alcança seu destino ou atinge uma superficie sólida, ele explode. Cada criatura a até 1,5 metros do ponto onde o meteoro explodiu deve realizar um teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 2d6 de dano de fogo se falhar na resisténcia, ou metade desse dano se obtiver sucesso.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa magia usando um espaço de magia de 4 o nível ou superior, a quantidade de meteoros que você cria aumenta em dois para cada nível do espaço acima do 3°.
93;0;PASSO TROVEJANTE;3° nível de conjuração;Tempo de Conjuração: 1 ação;Componentes: V;Duração: Instantânea;Você se teleporta para um espaço desocupado que você pode ver dentro do alcance. Imediatamente depois de você desaparecer, um som estrondoso soa, e cada criatura a menos de 3 metros do espaço que  você deixou deve fazer um teste de resistência de  Constituição, sofrendo 3d10 de dano de trovão em uma falha, ou metade de dano em um bem sucedido. O trovão pode ser áté 90 metros distância.<br>Você pode levar objetos com você, desde que seu peso não exceda o que você pode transportar. Você também pode teleportar uma criatura disposta do seu tamanho ou menor, que esteja transportando equipamentos até sua capacidade de carga. A criatura deve estar dentro de 1,5 metros de você quando você conjurar esta magia, e deve haver um espaço desocupado dentro de 1,5 metros do seu espaço de destino para que a criatura apareça; De outra forma, a criatura é deixada para trás.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjura esta magia usando um espaço de magia de 4 o nível ou superior, o dano aumenta em 1d10 para cada nível do espaço de magia acima de 3°.
14;0;DESTRUIÇÃO ELEMENTAL;4° nível de transmutação;Tempo de Conjuração: 1 ação;Alcance: 27 metros;Componentes: V, S;Duração: Concentração, até 1 minuto;Escolha uma criatura que você possa ver, dentro do alcance, e escolha um dos tipos de dano a seguir: ácido, frio, fogo , elétrico ou trovejante. O alvo deve ser bem sucedido em um teste de resistência de Constituição ou será afetado pela magia pela duração dela. Da primeira vez, a cada turno, que o alvo sofrer dano do tipo escolhido, ele sofre 2d6 de dano extra do mesmo tipo. Além disso, o alvo perde qualquer resistência a esse tipo de dano até a magia acabar.<br>Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa magia usando um espaço de magia de 5° nível ou superior, você pode afetar uma criatura adicional para cada nível do espaço acima do 4°. As criaturas devem estar a até 9 metros entre si quando você as escolher.